=Kebangkitan Dokter Wanita-nya=
=Episode 24=
=Kefasihan Rong Zelan Membuat Pengadilan Tercengang =
Bukankah seharusnya kamu berada di Paviliun Naga?
berbicara dengan
Putri Permaisuri dan yang lainnya?
Mengapa kamu sendirian di sini
menikmati pemandangan?
Aroma bunga di sini menyegarkan,
paling cocok untuk menenangkan pikiran.
Petugas Rong,
Anda telah bangkit selangkah demi selangkah.
Sekarang Anda disukai banyak orang.
aku ingin
untuk memberi Anda informasi terlebih dahulu.
Di istana,
mereka yang
skema dan jangkauan yang berlebihan
tidak akan pernah berakhir dengan baik.
Bagaimana dengan Su Ye?
Apakah dia bertindak melampaui batas?
Seorang petugas medis kelas tiga
dipukuli sampai mati hanya karena
Dia menodai pakaianmu.
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Apakah dia bertindak melampaui batas?
Dia melahirkan prematur
tanpa alasan.
Seseorang harus
mengungkap keraguan ini.
Lidahmu bahkan lebih tajam
dari lidah ibumu.
Tapi aku bertanya-tanya
jika Anda dapat hidup lebih lama darinya juga.
Yang Mulia, saya merasa tersanjung.
Saya akan berusaha untuk hidup sedikit lebih lama.
aku percaya
bahwa keadilan akan ditegakkan.
Ambil saja Tuan Feng sebagai contoh.
Dia baik-baik saja beberapa waktu lalu,
namun dia tiba-tiba dieksekusi.
Hal ini mengingatkan saya pada pepatah,
“Tuhan selalu mengawasimu,
dan pembalasan akan
akhirnya datang."
Anda pasti pernah mendengarnya
seorang petugas medis bernama Rong Zelan.
Dia pernah mengendalikan
penyebaran wabah.
Janda Permaisuri,
Putri Permaisuri,
dan Putri
semuanya mendapat manfaat
dari keterampilan medisnya yang luar biasa.
Terlebih lagi,
dia juga membantu Penatua Zhong
mengembangkan obat khusus
untuk mengobati tetanus,
yang
telah menyelamatkan banyak prajurit
di medan perang.
Karena itu,
Saya ingin mengangkatnya
sebagai tabib kekaisaran.
Para Menteri,
bagaimana menurutmu?
Yang Mulia, tolong jangan!
Memiliki pejabat perempuan
melanggar ritual kami!
Tidak ada presedennya
untuk pejabat wanita
sepanjang sejarah.
Jika preseden telah ditetapkan,
seluruh dunia akan menertawakan kita!
Harap pikirkan dua kali!
Ya.
Yang Mulia, saya juga tidak setuju.
Prinsip-prinsip suci ketertiban kita
adalah pilar-pilar bangsa.
Wanita harus menjunjung tinggi nilai-nilai kebajikan.
Bagaimana mereka bisa menjadi pejabat?
Rong Zelan terampil dalam pengobatan,
tetapi dia tidak dapat melanggar aturan leluhur.
Saya setuju.
Hati-hati dengan api.
Hati-hati.
- Ya.
Pilihlah dengan hati-hati.
- Oke.
- Jangan lewatkan apa pun.
Hati-hati.
Pisahkan herba-herba itu dengan hati-hati.
Ada yang salah!
Sudahkah Anda mendengarnya?
Para menteri berdebat
tentang pengangkatan Rong Zelan
sebagai dokter kekaisaran!
Benarkah itu?
Hanya laki-laki yang bisa menjadi dokter.
Bagaimana kita bisa memperbolehkan seorang wanita
berdiri setara dengan kita?
- Benar.
- Tidak mungkin.
Tepat.
Laki-laki selalu memegang kekuasaan
di biro tersebut.
Jika dia menjadi seorang dokter,
itu akan menjadi bencana!
Ya!
Bencana!
Kita harus memperjelas pendirian kita!
Kami tidak akan berbagi lapangan dengan wanita!
Ini sungguh tidak dapat diterima!
Kita harus menentangnya
dan menjaga ritual leluhur!
Ayo kita ke pengadilan dan bertanya
Yang Mulia harus mencabut dekrit itu!
Tidak ada pejabat perempuan!
Ayo berangkat!
Ayo ke pengadilan!
Cabut dekrit itu!
Tidak ada pejabat perempuan!
Tolong cabut keputusan itu!
Yang Mulia, tidak ada presedennya
untuk pejabat wanita
sepanjang sejarah.
Preseden seperti itu tidak dapat dibuat!
Tepat.
Seorang wanita tidak membutuhkan bakat.
Bagaimana mereka dapat berpartisipasi dalam
urusan negara?
Yang Mulia.
Rong Zelan telah memberikan
kontribusi yang luar biasa.
Harap pikirkan baik-baik!
Tuan-tuan, saya sudah mendengarnya
Anda memperdebatkan
pengangkatan saya sebagai dokter kekaisaran.
Aku bertanya-tanya apakah aku bisa
memasuki aula dan berbicara untuk diriku sendiri.
Panggil dia.
Rong Zelan,
petugas kelas satu biro,
tunduk pada Yang Mulia.
Yang Mulia.
Semua dokter kekaisaran
berada di luar sambil berlutut,
memohon Anda untuk mencabut keputusan tersebut,
mengatakan, "Tidak ada pejabat perempuan."
Tidak ada pejabat perempuan!
Cabut dekrit itu!
Rong Zelan,
ini adalah kesempatan langka.
Jangan ragu untuk memberi tahu
para menteri apa yang Anda pikirkan.
Terima kasih, Yang Mulia.
Saya baru saja mendengar Anda menyebutkan hal itu
keutamaan seorang wanita
terletak pada kurangnya bakatnya,
dan kita tidak seharusnya
ikut campur dalam urusan negara.
Arti asli dari pepatah tersebut
adalah bahwa seorang wanita harus memiliki pengetahuan
dan penghakiman
tanpa menunjukkannya.
Ini adalah suatu kebajikan yang langka.
Namun, sejak kapan
apakah itu menjadi
belenggu yang mengikat wanita?
Huang Daopo memimpin masyarakat
untuk berinovasi
teknik pemintalan kapas,
mempromosikan pengembangan
tenun kapas,
yang telah memberi manfaat bagi semua.
Apakah ada yang pernah mengatakan wanita seperti dia?
tidak seharusnya ikut ambil bagian dalam urusan duniawi?
Tidak ada preseden
untuk pejabat wanita.
Jika preseden telah ditetapkan,
itu akan menjadi bencana!
Li Bing secara inovatif membangun
Sistem Irigasi Dujiangyan.
Teknik pembuatan kertas Cai Lun
tidak memiliki model yang ada.
Jika kita tidak pernah melanggar aturan apa pun,
Liang Agung masih
mencatat kejadian-kejadian dengan cara mengikat simpul.
Selain itu, tugas seorang dokter
adalah menyembuhkan dan menyelamatkan nyawa,
dan keterampilan mereka tidak boleh
dinilai berdasarkan gender.
Kebajikan
tidak mengenal jenis kelamin.
Petugas Rong
menyelamatkan Yang Mulia dengan akupunktur
dan melindungi pewaris kekaisaran.
Dengan pencapaian tersebut,
Aku tidak percaya kamu masih berdebat
atas ritual dan aturan.
Kamu benar-benar
benar-benar bodoh!
Omong kosong!
Yang bisa Anda lakukan hanyalah menyanjung!
Yang Mulia,
Rong Zelan adalah putri
dari pendosa Liu Fuling.
Anak orang berdosa
tidak bisa menjadi pejabat.
Itu tertulis dalam hukum!
Tuanku,
apakah Kantor Kota Kekaisaran
punya berkas kasus ?
tentang kejahatan ibuku?
Jika tidak ada berkas kasus,
bagaimana kamu bisa menghukumnya?
dan menuduhku sebagai
putri seorang pendosa?
Apakah Departemen Kota Kekaisaran
memiliki berkas kasus seperti itu?
Yang Mulia,
tidak ada berkas
untuk kasus Liu Fuling.
Yang Mulia,
tidak ada berkas kasus,
dan mereka tidak pernah menangani kasus tersebut.
Oleh karena itu, ibuku bukanlah orang berdosa.
Saat itu, ibuku
menggunakan metode topikal untuk mengobati
Asma Yang Mulia,
memanfaatkan energi yang,
dan menggunakan obat yang hangat dan tajam
untuk menghilangkan dahak yang tersembunyi.
Namun karena usia tua Yang Mulia,
energinya tidak stabil,
jadi butuh waktu agar efeknya terasa.
Kalian adalah pejabat tinggi yang digaji besar,
namun kamu tidak tahu apa-apa
tentang kemampuan adaptasi pengobatan.
Sebaliknya, Anda bersembunyi di balik peraturan
untuk membuat tuduhan palsu.
Pada akhirnya,
kamu hanya takut
bahwa wanita
yang pernah tunduk pada keinginanmu
akan berdiri setara denganmu
sebagai pejabat wanita.
Pembicaraanmu yang terus-menerus tentang prinsip moral
tidak lain hanyalah kedok
untuk melindungi kekuasaanmu.
Jika seseorang benar-benar ingin
memberi manfaat bagi masyarakat,
bagaimana mereka bisa menggunakan gender sebagai alasan
menutup mata terhadap
penderitaan wanita dan anak-anak?
Jika seseorang benar-benar ingin mengamankan kerajaan,
mereka harus mengizinkan perempuan menjadi dokter
sehingga semua perempuan dapat memiliki
akses terhadap layanan kesehatan
dan menerima perawatan tepat waktu.
Yang Mulia,
Aku bersedia mengabdikan hidupku
untuk melawan
semua penyakit di dunia.
Yang Mulia, mohon buang yang lama
untuk menghasilkan yang baru
dan mengangkat saya sebagai
seorang dokter kekaisaran!
Yang Mulia, saya setuju.
Laporan!
Yang Mulia!
Yang Mulia, ada sesuatu yang salah!
Dua putri terjatuh dari kudanya.
Pangeran Kedua
dalam kondisi kritis!
Apa?